EDITORIAL
Curious Silences in Healthcare Policy and Research
Scotland Yard Inspector: "Is there any other point to which you would wish to draw my attention?" Sherlock Holmes: "To the curious incident of the dog in the night-time." Inspector: "The dog did nothing in the night-time." Holmes: "That was the curious incident."
As Sherlock Holmes did in The Adventure of Silver Blaze (Doyle 1893), André Picard, health reporter and columnist at The Globe and Mail, recently drew attention to the importance of reflecting on curious silences. During a January 2018 panel, he encouraged focus on issues that may go unreported or understudied, not just those regularly in the headlines.
Every Monday, I am reminded of one such issue. I start the week by volunteering in a program for people who are experiencing chronic pain. Their stories of how being in pain affects their lives are powerful, as is their drive to find a path forward.
While the opioid crisis is getting much-needed attention, there is less talk about the rise in the number of Canadians with chronic pain. Statistics Canada data show that 4.9 million Canadians aged 12 and older reported having pain or discomfort that prevented activities in 2014, up from 2.8 million in 2003 (Statistics Canada 2016). That reflects a rise from 10.6% of teens and adults to 14.9%.
What's happening? The change is not explained by population aging. Age-standardized rates are also higher now than in 2003; rates have risen for both women and men. Nor is it because of changes in arthritis rates (17.6% of teens and adults said that they had arthritis in 2003, compared to 16.5% in 2014). Statistics Canada data also rule out injuries as a material explanation since the proportion of people who sought medical attention for injuries over the period was relatively stable. One would have to go further to understand what the true drivers are.
Authors in this issue of Healthcare Policy/Politiques de Santé followed their curiosity in pursuit of answers to a broad range of topical questions. Their work uses a variety of methods and approaches to address ethical, healthcare financing, quality, and other issues.
As you pursue understanding of the curious healthcare policy silences that have peaked your own interest, please join these authors in submitting high-quality research and debate for publication in the journal's pages. Whether your work illuminates an important issue
[6] HEALTHCARE POLICY Vol.13 No.3, 2018

From the Editor-in-Chief already in the headlines or brings attention to a new topic, we can collectively build the broader understanding that helps to drive change by sharing new insights and perspectives with a wider community.
JENNIFER ZELMER, PHD
Editor-in-Chief
References
Doyle, A.C. 1893. The Memoirs of Sherlock Holmes. London, UK: George Newnes. Statistics Canada. 2016. "Table 105-0501: Health Indicator Profile, Annual Estimates, by Age Group and Sex, Canada, Provinces, Territories, Health Regions (2013 Boundaries) and Peer Groups." Retrieved February 6, 2018. <http://www5.statcan.gc.ca/cansim/a47>.
Let's talk.
Longwoods.com
HEALTHCARE POLICY Vol.13 No.3, 2018 [7]

ÉDITORIAL
De curieux silences dans la recherche et les politiques de santé
Inspecteur de Scotland Yard : « Y a-t-il quelque autre point sur lequel vous désirez attirer mon attention? » Sherlock Holmes : « Oui, sur le curieux incident du chien, cette nuit-là. » Inspecteur : « Le chien? Mais il n'a rien fait. » Holmes : « C'est justement ce qu'il y a de curieux. »
Comme Sherlock Holmes le fait dans Flamme d'Argent (Doyle 1893), André Picard, journaliste et chroniqueur spécialiste des questions de santé au Globe and Mail, attirait récemment l'attention sur l'importance de réfléchir aux curieux silences. Au cour d'une rencontre en janvier 2018, il invitait à se pencher sur les enjeux qui sont sous-représentés ou peu étudiés, pas seulement ceux qui paraissent régulièrement dans les manchettes.
Chaque lundi, je suis témoin d'un de ces enjeux. Ma semaine commence par du bénévolat dans un programme pour les gens qui vivent avec une douleur chronique. Les récits relatant l'effet de la douleur sur leur vie sont impressionnants, tout comme leur volonté de trouver moyen d'aller de l'avant.
Alors que la crise des opioïdes fait la manchette, on parle peu du nombre croissant de Canadiens qui vivent avec une douleur chronique. Les données de Statistique Canada montrent qu'en 2014, 4,9 millions de Canadiens de 12 ans et plus indiquaient vivre avec une douleur ou un malaise qui gène leurs activités, comparativement à 2,8 millions en 2003 (Statistique Canada 2016). Cela représente une hausse de 10,6 % à 14,9 % des adolescents et adultes.
Que se passe-t-il? Ces changements ne s'expliquent pas par le vieillissement de la population. Les taux corrigés en fonction des effets dus à l'âge sont, eux aussi, plus élevés maintenant qu'en 2003; et la hausse s'observe tant chez les femmes que chez les hommes. Ce n'est pas non plus à cause des changements dans les taux pour l'arthrite (17,6 % des adolescents et adultes indiquaient souffrir d'arthrite en 2003, comparativement à 16,5 % en 2014). Les données de Statistique Canada permettent aussi d'écarter les blessures, comme explication, puisque la part de personnes qui ont demandé des soins médicaux pour blessure est demeurée relativement stable au cours de la période visée. Il faut donc approfondir la question pour en connaître les véritables causes.
Les auteurs présents dans ce numéro de Politiques de Santé/Healthcare Policy ont tenté de satisfaire leur curiosité en cherchant réponse à plusieurs questions d'actualité. Leurs travaux font appel à une variété de méthodes et d'approches pour traiter des enjeux liés à l'éthique, au financement ou encore à la qualité des services de santé.
[8] HEALTHCARE POLICY Vol.13 No.3, 2018

De la rédactrice en chef Alors que vous souhaitez mieux comprendre les étranges silences qui ont piqué votre curiosité dans le secteur des politiques de santé, joignez-vous à ces auteurs en soumettant à cette revue vos recherches ou discussions de pointe. Que votre travail éclaire un enjeu important qui figure déjà dans les manchettes, ou qu'il attire l'attention sur un nouveau sujet, nous pouvons tous ensemble contribuer aux connaissances qui permettront d'apporter des changements, et ce, en partageant de nouvelles pistes et points de vue avec un auditoire élargi.
JENNIFER ZELMER, PHD
Rédactrice en chef
Références
Doyle, A.C. 1894. The Memoirs of Sherlock Holmes. Londres, R-U: George Newnes. Statistique Canada. 2016. « Tableau 105-0501 : Profil d'indicateurs de la santé, estimations annuelles, selon le groupe d'âge et le sexe, Canada, provinces, territoires, régions sociosanitaires (limites de 2013) et groupes de régions homologues. » Consulté le 6 février 2018. <http://www5.statcan.gc.ca/cansim/a47>.
LawandGovernance.com
HEALTHCARE POLICY Vol.13 No.3, 2018 [9]

